Si vous connaissez les maisons
principales de Westeros, c'est
certainement parce qu'elles ont la main
mise sur l'une des plus grandes régions
qui compose le continent. Pourtant, il y
a bien une autre maison qui a su marquer
ce territoire de sa légende grâce
notamment à des membres de renom. Je
vous invite donc à monter à bord de
notre navire pour partir à l'exploration
de la riche histoire de la légendaire
famille Varion. La maison Varion partage
une origine commune avec deux autres
maisons de Westeros, les maisons
Targarien et Celtigar, puisqu'elles ont
toutes des origines valyriennes. Une
région du continent des sauces qui à
jadis pu abriter un immense et
légendaire empire dont les habitants
étaient réputés pour leur capacité à
dresser des dragons. Malheureusement, un
événement tragique qu'on retient sous le
nom de Fléo de Valya est intervenu
environ un siècle avant la conquête des
Gon. Un désastre qui est venu balayer en
un temps record toutes les traces ou
presque du grand empire valyrien.
Par chance et par un heureux hasard,
seuls les dragons des Targariens ont
survécu au désastre puisque ceux-ci
étaient parti s'installer sur une petite
île à l'est de Westeros, père Dragon.
Mais la maison du dragon n'était pas la
seule puisque les Celtigar étaient
partis s'installer du côté de Pinil
tandis que les Vélarions se sont imposé
sur l'île de la marque. N'ayant pas de
dragon à contrôler pour imposer leur
domination, ces derniers n'ont pas eu
d'autre choix que d'explorer d'autres
possibilités pour se faire respecter.
C'est ainsi qu'ils ont pu prendre la
décision de se reposer sur une
importante flotte capable de les rendre
maîtres des océans. Comme tous les
Valériens, les Varions étaient réputés
pour leurs chevelures argentées, voire
dorées, mais aussi pour leurs yeux
violets. Le nom de Jacques était très
courant au sein de cette maisonnée, tout
comme la tradition qui imposait
également que l'héritier du trône de
bois flotté soit le plus rapidement
possible instruit à la vie maritime pour
être un capitaine compétent une fois
l'âge adulte atteint. Ce qui explique
donc aisément qu'au cours de l'histoire,
de nombreux grands amiraux au service de
la couronne ont pu faire partie de cette
famille.
D'ailleurs, lorsqu'Agegon lance sa
grande opération de conquête du
continent, l'un de ses plus fidèles
lieutenants était Damon Varion, un
brillant capitaine de navire dont le
rôle allait consister à veiller au bon
transport des troubles du conquérrant
puisqu'il est même nommé comme le
premier des maîtres des navires.
Malheureusement pour lui, il décède
prématurément lors de la bataille de
Goille.
Pour aller plus loin du côté de la
maison du dragon, on pourrait aussi
préciser que la fraterie royale formée
par Aegon et ses deux sœurs épouse
Vizenia et Rainis était à moitié Varion
puisque leur mère Valena en était une.
Au cours du règne d'Egon, sa sœur
Vizenia décide de créer une garde
rapprochée pour protéger son frère, la
garde royale. Le premier lord commandant
de celle-ci n'est nul autre que Coris
Varion, le fils de Damon. Eitan Varion,
le frère de Corlis est quant à lui nommé
comme maître des navires au service de
la couronne. Par la suite, la fille de
ce dernier Alissa, sera mariée au fils
aîné du roi de Westeros à Enis, avec qui
elle aura pas moins de six enfants. Lors
du terrible règne de Maigor, le cruel,
la maison Varion reste majoritairement
fidèle à son souverain. Néanmoins,
lorsque les choses commencent à se
compliquer pour lui, il préfère prendre
le parti d'un autre prétendant, un fils
d'Alissa, le dénommé Jais.
À cette époque-là, les Varions demeurent
donc une maison particulièrement
puissante, plus encore que la maison
Lanister. C'est d'ailleurs à cette
période qu'un autre leurs membres va
commencer à marquer le monde de son
empreinte. En effet, le petitfils de
Damon, Coris, qu'on surnomme également
le serpent de mer, a déjà pu s'illustrer
grâce à ces nombreux voyages qui lui ont
permis de partir à la découverte d'une
majorité du monde connu. Des aventures
qui lui ont permis d'amasser une fortune
absolument colossale qui n'avait d'égal
que la hauteur de sa renommée. Sa maison
était dorénavant la plus riche du
royaume, surpassant même les puissants
High Tower.
De son côté, il peut même épouser Rainis
Targarien, la fille du prince héritier
du trône de fer qui lui donne deux
enfants, Leinor et Laina.
Lorsque le roi Jairis décide d'organiser
un grand conseil en lançant un afin de
désigner son futur successeur, la maison
Varion décide de soutenir la candidature
de Leinor. Malheureusement, le choix
d'une majorité de seigneurs désigne
plutôt le prince Viséris comme nouvel
héritier, ce qui provoque une première
rupture de confiance entre l'évellarion
et le trône de fer. Toutefois, le règne
de ce dernier se déroulera
convenablement à l'exception des
troubles qui prennent place dans les
degrés de pierre et qui viennent
entraver le commerce que la maison
Varion peut entretenir. Ce qui oblige le
seigneur Corlis à prendre les choses en
main tandis que la couronne reste sans
rien faire, même s'il peut néanmoins
recevoir le soutien inattendu du frère
cadet du roi Damon Targarien.
D'ailleurs, ce dernier peut même épouser
la fille de Corlis.
Quelques années plus tard, c'est Leinor
qui se voit honoré par un mariage royal
puisqu'il se voit autorisé à demander la
main de la princesse héritière Raniera,
la fille unique de Viséris qui espère
donc faire d'elle sa digne héritière sur
le trône de fer. Si les choses restent
telles qu'elles, la maison Vellarion
sera ainsi à même de mettre la main sur
le trône de fer. Toutefois, suite à un
mariage tardif du roi avec Alicent
Tower, de nouveaux héritiers Targariens
pointent leur nez à l'horizon. a
commencé par un premier fils, Egon, qui
vient logiquement affaiblir les
prétentions royales de sa demi-sœur
aînée Raniera.
À la mort du roi Viséris, c'est le
royaume tout entier qui plonge dans la
guerre civile et les Vélarions se
montrent logiquement comme des ardents
défenseurs de la prétendante Targarien.
Lorsque celle-ci s'empare de Port Réal,
Corlis est même nommé comme sa main.
Mais les choses ne tardent pas à se
complexifier et il est même fait arrêter
par la reine qui s'était mise à douter
de sa loyauté.
Au terme de la guerre, Corly est l'une
des dernières figures d'importance
encore en vie, ce qui lui permet de
s'assurer que le trône revienne bel et
bien au dernier fils encore en vie de
Raniera, Egon, troisème du nom.
Quelques temps plus tard, le vieux
serpent de mer peut laisser échapper son
dernier soupir, le sentiment du devoir
accompli. Néanmoins, celui-ci n'avait
plus d'héritiers direct. C'est donc l'un
de ses fils secrets, probablement un
bâtard du nom d'Aline de Karen, qui peut
prendre sa suite. Brillant marin et
guerrier redoutable, celui-ci ne tarde
pas à se tailler une certaine
réputation, notamment en n'hésitant pas
à venir en aide à la couronne lorsque
celle-ci décide de mettre un terme aux
opérations de pillage des Great Joy sur
les terres de l'Ouest. Plus encore,
celui-ci peut même s'illustrer lors de
la conquête militaire de Dorn par le
jeune roi d'Aod.
Cependant, après avoir assuré sa
descendance, Aline disparaît en mer sans
laisser aucune trace.
C'est ensuite une grande période de vide
pour la maison Varion qui perd peu à peu
de son influence et de son prestige.
Lors du règne d'Ais 2, le roi fou, le
cire de la marque Luceris Vellarion est
le maître des navires de la couronne,
mais aussi l'un des plus fidèles et
dévoués serviteurs du roi, notamment
dans le cadre de sa lutte contre les
éventuelles prétentions de son fils aîné
Raegar Targarien.
Mais après la défaite de la maison du
dragon lors de la rébellion de Robert,
père Dragon, la forteresse ancestrale
des Targariens, est offerte au petit
frère de Robert Stadis, ce qui fait
automatiquement des Vélarions les
vassaux directs de ce dernier. Ronford
Vellarion qui est le seigneur de
l'époque soutient son supérieur sans
grande conviction mais lui reste malgré
tout fidèle y compris lorsque la guerre
des cinc croix éclate et que Stanis se
revendique comme le légitime héritier de
son frère aîné. Persuadé que le prétendu
fils de ce dernier Geoffrey n'est rien
de plus qu'un bâtard né d'une relation
incestueuse entre la reine Cerseille et
son frère le garde royal Jamie Lanister.
Dans les premiers conseils qui suivent
cette déclaration de guerre, Monford
estime qu'il serait préférable de porter
leurs troupes le plus rapidement
possible devant la capitale. Mais Stanis
préfère plutôt partir à la rencontre de
son frère Cadet Renley qui siège de son
côté sur le trône d'Akalmi depuis lequel
il a lui aussi pu revendiquer le droit
de prendre la suite de Robert Baraton.
Une décision qui s'explique surtout par
le fait qu'à ce moment précis, Renley a
l'avantage de posséder la plus grande
armée de Westeros. D'autant plus que son
récent mariage avec Margerie Tyel ne
peut que venir renforcer ses prétentions
après la mort de Renley. La flotte des
Varions fait bel et bien partie de la
flotille de Stanis lorsque celui-ci
décide de prendre d'assaut Port réal que
l'on appellera plus tard la bataille de
la Nera. Et même si le seigneur Montford
se montre à la hauteur des événements en
détruisant notamment deux navires
adverses, celui-ci décide malgré tout de
battre en retraite en constatant que les
Lanisters ont eu la folie d'utiliser du
feu gregeois pour aniler tous les
bateaux se trouvant dans la baie, amis
comme ennemi. Malheureusement pour lui,
le navire de Montford est carbonisé par
les flammes. Certains hommes restés
fidèles au VAion parviennent malgré tout
à atteindre la plage mais ne peuvent
rien changer au cours de la bataille.
Surtout quand l'armée de Tawin Lannister
débarque pour les écraser sur leur
flanc. Un bâtard de la maison Varion, un
certain Oran Waters est tout de même
fait capturer avant d'être présenté au
roi Geoffrey devant lequel il accepte de
ployer le genou pour lui prêter
allégance. En attendant, du côté de Maré
Hute, c'est le fils de Montfort de
Monteris, un jeune garçon d'à peine 6
ans qui prend la suite de son père, mais
même s'il n'est pas encore en mesure de
prendre des décisions totalement
éclairées, ces hommes restent
majoritairement fidèles à Stanis,
certains l'accompagnant même lors de son
aventure dans le nord où ils peuvent
écraser l'armée de sauvageon de Mans
Raider.
Oran Waters, de son côté est nommé grand
amiral de la flotte royale par la reine
Cerseille après la mort de Geoffrey et
se voit chargé de la construction de
nouveaux navires de guerre. Mais lorsque
la reine se fait arrêter par des
fanatiques religieux, Ara n'hésite pas
et prend ses jambes à son coup en
s'éloignant le plus possible de la
capitale en emmenant avec lui tous les
navires et capitaines qu'il avait réussi
à rassembler.
Voilà donc pour le moment où en sont les
célèbres Vélarions ? Si vous êtes
intéressé par les autres événements qui
ont pu prendre part dans l'univers de
Westeros, je ne peux que vous inviter à
aller voir les autres vidéos que j'ai
déjà pu produire sur cette chaîne. De
mon côté, je pense que j'en ai assez
dit. Si cette vidéo vous a plu, je vous
invite à laisser un pouce bleu, à la
commenter, à la partager et à vous
abonner à la chaîne pour ne manquer
aucune des prochaines vidéos. Sur ce,
moi, il ne me reste plus qu'à vous dire
à la prochaine. C'était Absolute. Ciao !